### '*Herramienta importante para desarrollar softwares.*':
1. ¿Qué es un software? software- programas que creamos  para ejecutar en la máquina.
2. Hardware- todos los dispositivos tangibles o físicos dentro de una maquina, pantalla, torre, ratón, teclado, etc.
### ¿Qué es?
* El lenguaje es conocido por la sintaxis clara y concisa, permitiendo hacer código de forma eficiente y sin errores. **Es poderosa en la industria tecnológica, puede ser utilizado en áreas como la *IA*, *análisis de datos*, y *la automatización de procesos*.
* Conectado con **bases de Datos**, puede valer para construir y crear *IA* ó *realizar ETLs* en grandes proyectos de Big Data.
### Estructura. 
* La sintaxis básica, como los comandos de impresión, las variables y funciones:
	1.  Comandos de impresión:
		1. **Input**(para posibilitar la entrada por texto por parte del programador).
		2. **print**(para imprimir lo que requerimos de la *cadena de texto* que desarrolla nuestro programa).
		3. **Int**(para posibilitar la entrada de números por parte del programador).
		4. **float** (x) para **números positivos o negativos con decimales**, es decir números reales/enteros (*ocupan menos memoria y son más rápidos a la hora de operar*),  también tenemos *int* que nos sirve en caso de que utilicemos **números sin decimales**. (En otros lenguajes conocidos como dobles), un ejemplo de *float*:
			*a = float(input('Dame un número: '))
			b = float(input('Dame otro número: '))
			c = float(input('Y ahora dame otro más: '))
			media = (a+b+c)/3
			print('La media es', media)* 
		* **Operadores aritméticos**:
			1. Exponenciación ( * * )
			2. Identidad (+)
			3. cambio de signo (-)
			4. multiplicación ( * )
			5. división ( / )
			6. división entera ( // )
			7. módulo o resto ( % )
			8. suma ( + )
			9. resta ( - )
		* **Número enteros y flotantes**: 
			* Distingamos entre **nº enteros y flotantes**. Los que son *enteros* son valores numéricos sin parte fraccionaria como por ejemplo: `1, 10, -5 y 0`. Son aquellos que van **representados por la sintaxis de Python a través del comando "int"(entero)**. Sirven para realizar *operaciones aritméticas básicas* con números enteros, como *la suma, la resta, multiplicación y división*. 
			* Por otro lado tenemos los **flotantes, o conocidos como números de punto flotante**, es decir aquellos que incluyen *decimales* y  que se expresan en notación científica (hexadecimales, por ejemplo), aquí podemos hablar del nº pi, `3.14, 2.5, -0.75` o un numero elevado a una potencia negativa como por ejemplo `1.0e-5`, estos son los que van *representados* por el **comando llamado float (flotante)**, al igual que con los número anteriores, **podemos hacer también operaciones aritméticas como con los ***enteros*** . 
			* **La gran diferencia entre ellos** es el **cómo se almacenan** y **el cómo son utilizados internamente en la máquina**. Los *enteros* son *representados por el mismo número*, ya que no se componen de decimales o potencias negativas y los que son **flotantes son los que utilizan aproximaciones o representaciones en base binaria**(01010101010...). 
				1. Si elevamos un número a negativo es lo mismo que dividirlo por su potencia: (3.2e-3) -> (3.2 * 10**-3) -> (3.2/10 ** 3) 
		*  **Booleanos**:
			1. Son true(1)/false(0): *and, or, not*
		* **Comparativos**:
			1. **and** ( & ) *conjunción*--> 'uno *and* cero'||**tipos de operandos para sus resultados**: (true-true=*true*; true-false=*false*; false-true=*false*; false-false=*false*).
			2. **or** ( ó ) *disyunción*---> 'uno *ó* cero'|| **tipos de operandos para sus resultados**: (true-true=*true*; true-false=*false*; false-true=*false*; false-false=*false*)
			3. **not** ( no ) *negación*-----> 'uno *no* cero'||**tipos de operandos para sus resultados**: (true-false=false; false-true=*true*)
			4. (!=) *distinto de*
			5. ( == ) *igual que*
			6. (< )*menor que*
			7. <= (*menor o igual que*)
			8.[ > (*mayor que*)]
			9.[>= (*es mayor o igual que*)]
	2. **Variables**: son un componente vital para las matemáticas, y programación. **Saber identificarlas es importante**. 
			a) Las *variables* tienen varios nombres **simbólicos** que contienen distintos *valores* .
			b) las  **Variables pueden cambiar según el tiempo** , son útiles *para que el programa funcione siempre bien*. El **dominio** es *fundamental* para el inicio de la programación.
		* El flujo del programa a través de condicionales y bucles, *una habilidad importante que se debe desarrollar* para dirigir el *programa* para tomar  **opciones** o **caminos** posibles dentro del código.
		* **Variables de estructuras de control**: los programas se forman con una serie de líneas de código que se ejecutan una tras otra, con orden, es *secuencial*. Pero, podemos alterar dicho flujo, es decir, *pueden ejecutar ciertas sentencias y otras no* ó *ejecutar ciertas sentencias más de una vez*.
			* **VARIABLES-Condicionales**: para dirigir el *software* es clave, pues dependemos de proteger.
			* **VARIABLES-Iterativas**: Las decisiones sobre lo que va a suceder en nuestro *software* tienen que ir **pensadas** antes de tiempo porque sino el programa no se ejecutará o peor puede estropearnos el ordenador (pantalla azul :D).
	3. Los **bucles** por otro lado, nos permiten *repetir* ciertas tareas de manera eficiente.  Utilizando los condicionales y bucles nos permitirá tener un mayor control sobre el flujo de nuestro programa, lo que nos permitirá resolver problemas de forma efectiva. 
		1) **FOR Y WHILE**: Estructuras de control de Python para situaciones que se repiten.
				a) **FOR**: se utilizan para repetir operaciones. Se diferencia del while, porque FOR se utiliza para listas, tuplas (*texto*):
					``cursos = ["IA","Big Data","SQL","Python","SEO" 
					`for x in cursos:     print(x)
				b) **WHILE**: herramienta para utilizarse en código durante un nº de veces específico. **Hasta que se cumpla una determinada condición**. Los bules WHILE son especialmente *útiles*, si se desconoce el nº **exacto** de instancias en las que se debe ejecutar el bucle, seguirá iterando hasta que se cumplan las  **condiciones necesarias**.  Junto a las estructuras de control condicionales, el control de bucles, FOR Y WHILE, **las dos principales herramientas** para dirigir el programa.
					Sintaxis: 
					``i = 1 
					``print('Insertando Pin…'); 
					``while i < 3:  print('ERROR. Sigue intentando insertar el PIN. Tienes ',3 - i ,'intentos.')  
					``i += 1
					`print('Has superado los 3 intentos.Llamando a @policia…')
				c) **BREAK**: para abortar la ejecución de un bucle desde cualquier punto del mismo.
					Sintax: `creo_que_se_cumple_para_guno =False; for (elemento) in (conjunto de elementos): if(condición): creo_que_se_cumple_para_alguno=False; break;  creo_que_se_cumple_para_alguno:print('Se_cumple_para_alguno')
	* *No siempre tiene que haber un **"print"** en la hora de ejecutarlo*:
				1. Los programas se leen de arriba hacia abajo, de forma secuencial. Tendremos que entender que el programa puede ir por algunos caminos diferentes, por ejemplo:
				2. Decidir si pasa alguien, según si es mayor de edad o no.
				3. Pagar un precio u otro a la hora de entrar con el carné de familia numerosa al transporte público.
				4. Decidir quién ataca en un combate de turnos (p.ej., *Pokemón*).
	* Las decisiones sobre lo que va a suceder en nuestro *software* tienen que ir **pensadas** antes de tiempo porque sino el programa no se ejecutará o peor puede estropearnos el ordenador (pantalla azul).
	* Estructuras de control de Python para situaciones que se repiten.
		1. **FOR**: se utilizan para repetir operaciones. Se diferencia del while, porque FOR se utiliza para listas, tuplas (*texto*):
					`cursos = ["IA","Big Data","SQL","Python","SEO"]
					`for x in cursos:     print(x)
		2. **WHILE**: herramienta para utilizarse en código durante un nº de veces específico. **Hasta que se cumpla una determinada condición**. Los bules WHILE son especialmente *útiles*, si se desconoce el nº **exacto** de instancias en las que se debe ejecutar el bucle, seguirá iterando hasta que se cumplan las  **condiciones necesarias**.  Junto a las estructuras de control condicionales, el control de bucles, FOR Y WHILE, **las dos principales herramientas** para dirigir el programa.
				Sintaxis: 
					`i = 1  
					`print('Insertando Pin…')  
					`while i < 3:  
					 `print('ERROR. Sigue intentando insertar el PIN… Tienes ',3 - i ,'intentos.')  
					`i += 1  
					`print('Has superado los 3 intentos. Llamando a @policia…')
		3. **BREAK**: para abortar la ejecución de un bucle desde cualquier punto del mismo: Sintaxis:
			`creo_que_se_cumple_para_alguno =False;
			`for (elemento) in (conjunto de elementos): 
			`if (condición): creo_que_se_cumple_para_alguno = False
			 `break
			 `if creo_que_se_cumple_para_alguno:
			 `print(*'Se_cumple_para_alguno')
#### Las estructuras de datos:
* Listas, textos, diccionarios y tuplas. 
* Aunque puedan parecer un poco intimidantes al principio para su domino, el uso puede hacer una gran diferencia en el éxito del código:
	* **LISTAS**: son un tipo de datos delimitados por corchetes -'[ ]' que pueden contener cualquier tipo de datos. Puede haber listas de números enteros, de números flotantes, de cadenas, … etc. Las operaciones son parecidas a las cadenas, es decir, puedes *concatenar listas, añadir elementos, eliminarlos...*.
		* Sintaxis: 
			`mi_Lista1 = [3, 5, 1, 0, 3, 5]
			`mi_Lista2 = ['pera,'melon','cereza,'plátano']
		* Ejemplo de código con listas:
			1. `Lista1 = ["a","b,"c"]
				`Lista2 = [1, 2, 3,]
				`Lista3 = Lista1 + Lista2 
				`print(Lista3) 
				Respuesta: `["a", "b", "c", 1, 2, 3]
			2. `MyList = ["pan","leche","azucar", 2, 4.6, True, ["javi","María"], 99]
				`print(MyList)
				`MyList.remove(2)
				`print(MyList)
				Respuesta: 
					`MyList=['pan,'leche','azúcar, 2, 4.6' True, ['Javi', 'María'], 99] (Lista Inicial)
					`['pan','leche', 'azucar', 4.6, True, ['Javi', 'María'], 99] (Respuesta)
				-->al poner *remove(2)*, quita el nº2 de la lista, ya que es el que se le indica en el código.
	* **Los DICCIONARIOS**: son una excelente opción para asociar claves y valores. Es decir relacionan una *Key* por ejemplo *Key: User1* que irá ligado con una *value* por ejemplo *value: Mike*. Así tantas veces como información queramos meter dentro de nuestro diccionario (n)Keys --->(n)Values.
		* Ejemplo:
			`diccionario = {
				`"Marca : "Ford",
				`"Modelo" : "Mustang",
				 `"Año" : 1964
				 `}
				 `for x in diccionario.values():
				 `print(x)
				 `for x , y in diccionario.items():
					 `print (x ,y)
	* Las **TUPLAS**: pueden ser muy *útiles* en situaciones donde necesitas elementos inmutables, ya que no puedes modificar sus valores, éstos se definen con *paréntesis* ( ).
		* Ejemplo de Tupla:
			`name_of_tuple = ('apple', 10, 'bannana', 24)
			`print(name_of_tuple[0])
			`print(name_of_tuple[1])
			`print(name_of_tuple[2])
			`print(name_of_tuple[3])
			* Respuesta: `/home/ahmed/PycharmProjects/function/venv/bin/pyt
				`-apple
				`-10
				`-bannana
				`-24
		* Prácticas de *listas y tuplas*: https://www.bigbaydata.com/ejercicios-de-listas-en-python/ 
	* Los **CONJUNTOS**: son parecidas a las listas y tuplas, pero no podemos tener elementos repetidos y van definidas por las *llaves* { }. Sus principales características son que no tienen orden, que no tienen elementos duplicados (repetidos) y que no se pueden modificar (como las tuplas). 
		* Ejemplo1- # *list of integers*: (desordenados)
			`int_list = [5, 7, 4, 2, 1, 3, 6]
			`int_list 
			`[5, 7, 4, 2, 1, 3, 6];
		* Ejemplo2- # *set of intergers*: (ordenados)
			`int_set = {5, 7 ,4, 2, 1, 3, 6}
			`{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7}